# Материал для роли: аудитор

Проект: офлайн-мониторинг цен в магазинах.

## 1. Вводная часть для новичков

На проекте важны три вещи:

### 1.1. Сроки

Если сдать в последний момент, не останется времени на исправление ошибок. Это может привести к срыву части проекта.

### 1.2. Качество

Неправильный товар, плохое фото или пропущенное поле делают данные непригодными.

### 1.3. Единый стандарт

Все сотрудники работают по одной инструкции. Нельзя делать «как привычно» или «как кажется логичным».

Простое объяснение для новичка: Если товар выбран неправильно, цена становится неправильной.
Если фото не читается, оператор не сможет проверить данные.
Если позиция сдана поздно, ее могут не успеть исправить.

Золотое правило проекта

Перед тем как искать товар, всегда прочитайте комментарий «Как проводить мониторинг».

Именно комментарий определяет, какой товар необходимо найти и какие данные необходимо зафиксировать.

Если возникает спорная ситуация или вы сомневаетесь в выборе товара — не принимайте решение самостоятельно. Свяжитесь с координатором проекта.


## 2. Общие правила

Перед началом работы обязательно ознакомьтесь с заданием.

Каждый товар в списке содержит:

- Наименование товара.
- Комментарий «Как проводить мониторинг».
- Тип мониторинга.

> ⚠️ Самая распространенная ошибка — искать товар только по названию.

Всегда сначала прочитайте комментарий "Как проводить мониторинг".

## 3. Алгоритм работы аудитора

Для каждого товара необходимо выполнить следующий порядок действий:

1. Открыть товар в приложении.
2. Прочитать комментарий «Как проводить мониторинг».
3. Найти нужный товар на полке.
4. Убедиться, что товар соответствует требованиям.
5. Сделать необходимые фотографии.
6. Проверить качество фотографий.
7. Перейти к следующему товару.

## 4. Как понимать комментарии в задании

### "1 в 1"

Необходимо найти точно такой же товар.

Совпадать должны:

- бренд;
- вкус;
- объем;
- вес;
- упаковка.

Если товара нет — не выбирайте похожий без указания в инструкции, отмечайте как Не найдено.

### "Самый дешевый"

Необходимо найти самый дешевый товар указанной категории.

Например:

- Самые дешевые яблоки.
- Самая дешевая морковь.
- Самая дешевая сметана.

Выбирается самый дешевый товар, соответствующий требованиям задания. ориентируемся по регулярной цене, то есть той, которая без скидки.

### "Цена за килограмм"

Фиксируется цена именно за 1 кг.
Если товар продается на развес — фотографируем ценник с ценой за кг.

### "Пересчет на вес"

Иногда вес товара отличается от веса товара Ленты.

В этом случае необходимо:

- сфотографировать упаковку;
- сфотографировать ценник;
- обязательно указать вес товара.

### "Указать производителя"

Необходимо сфотографировать упаковку так, чтобы был виден производитель.

### "Указать срок годности"

Необходимо сделать отдельную фотографию срока годности.

### "Указать бренд"

Убедитесь, что на фотографии хорошо видно бренд товара.

## 5. Примеры ошибок при сопоставлении товара

### Бренд / линейка

Что проверить: Та же марка и та же серия товара.

Пример ошибки: Взяли тот же бренд, но другую линейку.

### Вес / объем

Что проверить: Совпадает вес, объем или количество.

Пример ошибки: Нужно 250 г, а взяли 400 г.

### Упаковка

Что проверить: Пакет, бутылка, пачка, коробка, банка и т.д.

Пример ошибки: Нужно в бутылке, а взяли в пакете.

### Вариант

Что проверить: Вкус, жирность, аромат, процент, категория.

Пример ошибки: Нужно молоко 3,2%, а взяли 2,5%.

### Формат

Что проверить: Нарезка / целый, весовой / фасованный, газ / негаз, пастеризованный / ультрапастеризованный.

Пример ошибки: Нужно весовой товар, а взяли фасованный без пересчета.

## 6. Какие фотографии необходимо сделать

Минимальный комплект фотографий:

- Фото товара.
- Фото ценника.

При необходимости дополнительно:

- Фото штрихкода.
- Фото производителя.
- Фото срока годности.
- Фото веса.

Все фотографии должны быть четкими и читаемыми.

### Что считается плохим фото

#### Ошибка фото: размыто

Почему это плохо: Оператор не сможет переписать цену или название.

#### Ошибка фото: есть блик

Почему это плохо: Цена или название не читаются.

#### Ошибка фото: обрезан ценник

Почему это плохо: Не видно цену, единицу измерения или название.

#### Ошибка фото: фото слишком общее

Почему это плохо: Непонятно, какой товар проверялся.

#### Ошибка фото: фото товара без ценника

Почему это плохо: Нельзя подтвердить цену.

#### Ошибка фото: фото ценника без товара

Почему это плохо: Нельзя подтвердить, что цена относится к нужному товару.

#### Ошибка фото: не видно вес

Почему это плохо: Нельзя сделать пересчет.

#### Ошибка фото: не видно производителя

Почему это плохо: Нельзя выполнить требование задания.

## 7. Промо и условия цены

Если в магазине есть промо, важно зафиксировать не только цену, но и условие.

### Ситуация: цена обычная

Что делать: Фиксируем обычную цену.

### Ситуация: есть промо-цена

Что делать: Промо-ценник должен быть подтвержден фото.

### Ситуация: промо по карте

Что делать: Фиксируем, что цена действует по карте, если это видно на ценнике.

### Ситуация: промо «2 по цене 1» или «при покупке от 2 штук»

Что делать: Условие должно быть подтверждено полностью.

### Ситуация: непонятно, какая цена действует

Что делать: Сделать фото ценника и написать координатору.

### Ситуация: есть обычная и промо-цена

Что делать: Фиксировать по правилам конкретного задания. Если неясно — уточнить.

Важно: Нельзя просто вписать самую яркую цену на ценнике. Нужно понять, при каком условии она действует.

## 8. Если нет товара или ценника

Если товар отсутствует:

- Проверьте соседние полки.
- Проверьте место выкладки.
- Если инструкция разрешает аналог — найдите подходящий аналог.
- Если аналог запрещен — отметьте отсутствие товара.
- Если есть ценник, но товара нет -  не фотографируем, ставим не найдено
- Никогда не выбирайте товар "примерно похожий".

Если ценник отсутствует:

- Посмотрите рядом с товаром, иногда ценник может находиться не четко под товаром.
- Посмотрите в месте промо-выкладки. Если товар по акции - ценник может там быть
- Если ценник не найден - взять товар и подойти к прайс-чеккеру, вместо ценника можно сделать фото сканера
- Никогда не фотографируйте ценник "примерно похожий".

## 9. Что запрещено

- Подбирать товар самостоятельно.
- Игнорировать комментарии.
- Делать размытые фотографии.
- Фотографировать только ценник.
- Фотографировать только товар.
- Заполнять информацию "на память".
- Собирать данные по товару, которого нет на полке, но есть ценник

## 11. Типовые ошибки аудиторов

- Выбран другой вес.
- Другой производитель.
- Не тот бренд.
- Не самая дешевая позиция.
- Нет фотографии производителя.
- Нет фотографии срока годности.
- Не читается цена.
- Не видно название товара.