# Материал для роли: оператор

Проект: офлайн-мониторинг цен в магазинах.

## 1. Вводная часть для новичков

На проекте важны три вещи:

### 1.1. Сроки

Если сдать в последний момент, не останется времени на исправление ошибок. Это может привести к срыву части проекта.

### 1.2. Качество

Неправильный товар, плохое фото или пропущенное поле делают данные непригодными.

### 1.3. Единый стандарт

Все сотрудники работают по одной инструкции. Нельзя делать «как привычно» или «как кажется логичным».

Простое объяснение для новичка: Если товар выбран неправильно, цена становится неправильной.
Если фото не читается, оператор не сможет проверить данные.
Если позиция сдана поздно, ее могут не успеть исправить.

Золотое правило проекта

Перед тем как искать товар, всегда прочитайте комментарий «Как проводить мониторинг».

Именно комментарий определяет, какой товар необходимо найти и какие данные необходимо зафиксировать.

Если возникает спорная ситуация или вы сомневаетесь в выборе товара — не принимайте решение самостоятельно. Свяжитесь с координатором проекта.

## 2. Общие правила

Перед началом работы обязательно ознакомьтесь с заданием.

Каждый товар в списке содержит:

- Наименование товара.
- Комментарий «Как проводить мониторинг».
- Тип мониторинга.

> ⚠️ Самая распространенная ошибка — искать товар только по названию.

Всегда сначала прочитайте комментарий "Как проводить мониторинг".

## 3. Инструкция для операторов (модераторов)

Перед приемкой задания необходимо проверить:

- [ ] Выбран правильный товар.
- [ ] Выполнены требования комментария.
- [ ] Цена читается.
- [ ] Фото товара есть.
- [ ] Фото ценника есть.
- [ ] Фото производителя есть (если требуется).
- [ ] Фото срока годности есть (если требуется).
- [ ] Вес совпадает.
- [ ] Бренд совпадает.
- [ ] Заполнены обязательные поля.

## 4. Примеры ошибок, которые оператор должен заметить

### Бренд / линейка

Что проверить: Та же марка и та же серия товара.

Пример ошибки: Взяли тот же бренд, но другую линейку.

### Вес / объем

Что проверить: Совпадает вес, объем или количество.

Пример ошибки: Нужно 250 г, а взяли 400 г.

### Упаковка

Что проверить: Пакет, бутылка, пачка, коробка, банка и т.д.

Пример ошибки: Нужно в бутылке, а взяли в пакете.

### Вариант

Что проверить: Вкус, жирность, аромат, процент, категория.

Пример ошибки: Нужно молоко 3,2%, а взяли 2,5%.

### Формат

Что проверить: Нарезка / целый, весовой / фасованный, газ / негаз, пастеризованный / ультрапастеризованный.

Пример ошибки: Нужно весовой товар, а взяли фасованный без пересчета.

### Что считается плохим фото

#### Ошибка фото: размыто

Почему это плохо: Оператор не сможет переписать цену или название.

#### Ошибка фото: есть блик

Почему это плохо: Цена или название не читаются.

#### Ошибка фото: обрезан ценник

Почему это плохо: Не видно цену, единицу измерения или название.

#### Ошибка фото: фото слишком общее

Почему это плохо: Непонятно, какой товар проверялся.

#### Ошибка фото: фото товара без ценника

Почему это плохо: Нельзя подтвердить цену.

#### Ошибка фото: фото ценника без товара

Почему это плохо: Нельзя подтвердить, что цена относится к нужному товару.

#### Ошибка фото: не видно вес

Почему это плохо: Нельзя сделать пересчет.

#### Ошибка фото: не видно производителя

Почему это плохо: Нельзя выполнить требование задания.

## 5. Как оператор заполняет данные

Оператор заполняет данные в соответствии с тем, что указано в комментарии к товару.

Перед заполнением данных оператор должен прочитать комментарий «Как проводить мониторинг».

### Если в комментарии указано «Указать вес» или требуется пересчет на вес

- Вес нужно вписать только по фото упаковки.
- Если вес на фото не виден или фото не читается — данные нельзя заполнять на память.
- Если вес обязателен, но его нельзя подтвердить по фото, задание нужно отправить в Брак.

### Если в комментарии указано «Указать производителя»

- Производителя нужно вписать только по фото упаковки.
- Производитель должен быть виден и читаем.
- Если производителя не видно, нельзя искать его в интернете или додумывать.
- Если производитель обязателен, но его нельзя подтвердить по фото, задание нужно отправить в Брак.

### Если в комментарии указано «Указать срок годности»

- Срок годности нужно вписать только по отдельному фото срока годности.
- Дата должна быть видна и читаема.
- Если срок годности не виден или фото размыто, нельзя вписывать дату на память.
- Если срок годности обязателен, но его нельзя подтвердить по фото, задание нужно отправить в Брак.

Если комментарий требует бренд, вес, производителя или срок годности, оператор проверяет, что эти данные подтверждены фото.

## 6. Как оператор заполняет цены

В анкетах есть 2 поля для цены:

- регулярная цена;
- промо цена.

Регулярная цена - обычная цена товара, по которой товар продается до акции или без акции.

Промо цена - цена товара по акции.

Промо цены обычно выделены на ценнике.

Промо ценник отличается от обычного ценника.

Типы промо:

- скидка;
- 2 по цене 1;
- цена по карте;
- цена при покупке от 2 штук;
- специальная цена по акции.

### Правило для цены по карте

- если на ценнике есть цена по карте и цена без карты, цену без карты никогда не учитываем;
- регулярная цена всегда это цена по карте;
- если на ценнике есть цена без карты, цена по карте и промо цена, цену без карты не берем;
- в этом случае цену по карте нужно внести в поле «регулярная цена», а промо цену — в поле «промо цена».

### Если на ценнике есть зачеркнутая цена и промо цена

- зачеркнутую цену нужно внести в поле «регулярная цена»;
- промо цену нужно внести в поле «промо цена».

### Если на ценнике есть только обычная цена

- обычную цену нужно внести в поле «регулярная цена»;
- поле «промо цена» не заполнять.

### Если на ценнике есть промо цена, но не видно обычную цену

- промо цену нужно внести в поле «промо цена»;
- регулярную цену нельзя додумывать.

### Если промо действует только при условии

- условие промо нужно проверить по ценнику;
- если условие видно, данные можно внести по фото;
- если условие не видно или фото не читается, данные нельзя заполнять на память.

## 7. Если обнаружена ошибка

Если Ошибка требует повторного посещения магазина - отправить в Брак.
Если брака много - Незамедлительно сообщить координатору.

## 8. Что запрещено

- Игнорировать комментарии.
- Заполнять информацию "на память".